---
title: AWSの全冠達成と今後について
tags:
  - AWS
  - AWS認定試験
private: false
updated_at: '2025-12-26T23:37:17+09:00'
id: b5d30b64baff8d281f4a
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに
2025年11月でAWS認定試験を全て合格した。これまでの道のりを振り返りつつ、全冠によって得たものや今後どうするのかについて記そうと思う。

# 私について
私は新卒で総合電機メーカーに入社し現在4年目のエンジニア。業務は主にAWSを使ったシステムの試作開発でこれまでデータ分析基盤や設備制御システムなどを開発してきた。AWS歴は3年で大学生の時は存在を知っていたぐらいで実際に触ったことはなく、1年目の下期あたりからプロジェクトに配属されて実際に触り始めた。

# AWS認定取得を振り返る
私が初めて受験したのは2023年3月で、1年目の終わりにCloud Practitionerの無料バウチャーをもらったことがきっかけ。それまでプロジェクトでAWSを触ることはあるものの、まだLambdaがどういうサービスなのか、S3ってなんなのかみたいな理解度だった。Udemyを使いながらハンズオンも駆使して勉強し無事に合格でき、合格した際の達成感が気持ちよくて、「なんか全冠って響きもかっこいいし、全部取るまでやってみよう！」みたいな感じで、ほかの資格取得も挑戦しようと決心した。

そこからは1年に4つとることを目標にして勉強を進めた。3か月に1つのペースだが、3か月丸々勉強していたわけではなく直前にならないと頑張れないタイプであるため、1か月前に試験を予約して1か月間集中して勉強するというスタイルを取っていた。

各認定の取得時期と点数は以下の通り。

|取得時期|資格名|点数|
|-|-|-|
|2023年03月26日|AWS Certified Cloud Practitioner（CLF-C01）|825|
|2023年07月01日|AWS Certified Solutions Architect - Associate（SAA-C03）|786|
|2023年11月04日|AWS Certified SysOps Administrator - Associate（SOA-C02）|832|
|2024年01月27日|AWS Certified Developer - Associate（DVA-C02）|836|
|2024年06月15日|AWS Certified DevOps Engineer - Professional（DOP-C02）|818|
|2024年10月05日|AWS Certified Solutions Architect - Professional（SAP-C02）|805|
|2025年02月09日|AWS Certified Advanced Networking - Specialty（ANS-C01）|932|
|2025年03月09日|AWS Certified Data Engineer - Associate（DEA-C01）|877|
|2025年05月06日|AWS Certified AI Practitioner（AIF-C01）|911|
|2025年06月08日|AWS Certified Machine Learning Engineer - Associate（MLA-C01）|901|
|2025年08月10日|AWS Certified Machine Learning - Specialty（MLS-C01）|816|
|2025年11月01日|AWS Certified Security - Specialty（SCS-C02）|845|

個人的にはこの中だとDVAやMLSが結構難しかった覚えがある。DVAは範囲が広く勉強が大変だった。一方でMLSに関しては範囲はそんな広い感じではなかったが、機械学習系のサービスだけでなく機械学習自体の知識も結構必要で、そこが絡んだ問題が難しかった。

結構難しいといわれているANSが一番点数高いのが割と自分の中で誇りである。この試験の前に仕事でネットワーク関連の調査を行っていたことや元々ネットワークの知識をつけたいと思っていたこともあり、一番興味を持って勉強できたことが点数につながったのかもしれない。

# 全冠で得たこと
## AWS re:Inventに行けた
re:Inventに行くことが決まった時はまだ全冠ではなかったが、今年初めて自分の部署から行くことになり、その際に資格取得を熱心に行っているとのことで参加メンバー2人のうちの1人として選んでもらうことができた。

re:Inventに参加するときは全冠出来ていたが、実際にハンズオンをやってみると触ったことないサービスばかりでとても学びがあった。AgentCoreやStrands SDKなど触っていてとても楽しい経験もでき、今後はもっとアウトプットをしていこうというモチベが上がったので本当に参加できてよかった。

## 社内で認知度があがった（かも）
クラウド活用を推進する部署（CCoE）に同期がいて、そこから全冠取得していることを知ってもらい社内インタビューであったり、LTに誘ってもらうことができた。認知度が上がることで「少なくともこいつはクラウドに詳しいんだな」と思ってもらえて、クラウド関連の仕事がきやすくなり自分の仕事もしやすくなるのではないと思っている。

## めちゃめちゃ自信がついた
3年間継続的に勉強ができたことや目標にしていた全冠を達成したことで、自分は継続して勉強ができるやつだという自信がついた。AWSの知識があることについての自信は正直ついていない。これはAWSに関して机上での勉強はたくさんしたものの、実際にコンソールで触った経験が少ないからだと思う。これは今後自信がつくように何とかしたい。。。

# 今後について
先ほども述べたがとにかく2026年はアウトプットを意識していきたい。ただ漠然とアウトプットするでは恐らく性格上続かないので、目標として「[AWS Community Builders](https://builder.aws.com/community/community-builders)」に選出されるように頑張ろうと思う。AWS Community BuildersはAWSコミュニティの成長のために知識の共有や連携を行う人を選出するプログラム。年に1回申し込むことができ、それまでの自分のアウトプット活動（記事執筆、LT登壇など）を記載して申し込み、認められればAWS Community Builderに選ばれるとのこと。今かなりアウトプットモチベが高まっているので、たくさん興味のあるAWSサービスを触ってアウトプットしていきたい。

